---
layout: lecture
title: Automatisering av bygg och release
lectureDate: Onsdag den 8:e September 2021
permalink: /cloud-lectures/ci
---

Lektion 2 av 12

Ett viktigt argument för att förflytta sin drift till molnet är automatisering. Där finns många moment man vill automatisera och standardisera, i denna lektion kommer vi praktisk att bygg av kod, men även prata om release delen.

Vi kommer under hela kursen att använda Github actions som bygg system.

## Lektionsplan

{% include lectureplan.html lectureWeek=0 lectureDay=2 lectureCaption="Lektion från kl. 8:30 till kl. 16:30" %}

## Lektionslitteratur
*Detta är material (artiklar, videoer, blogs, podcasts etc) som är den teoretiska bas för denna lektion, det antas att du har läst/set/lystnad detta innan lektionen starter.*

Estimerat samlat "läs"-tid för lektionslittertur är **{{site.data.lecture_automatisering_av_bygg_och_release.contentTimeTotal.literatureTime}} min** (för den frivilliga fördjupningslitteratur gäller {{site.data.lecture_automatisering_av_bygg_och_release.contentTimeTotal.optionalLiteratureTime}} min)

{% include lecturenontopics.html lectureData="lecture_automatisering_av_bygg_och_release" %}
{% include lecturetopics.html lectureData="lecture_automatisering_av_bygg_och_release" %}

# Övningsuppgifter

TBA

# Individuell inlämningsuppgift
## Blogg post

Gör ett nytt inlägg på din blog som du gjorde i samband med lektion 1. Det rekomenderas att skriva på samma språk som din första blogg post.

Deadline på PingPong, XXdag den XX:e XXX kl 23:55. Posta ett länk till dagens blog post.

Skriv ett blogg post som följer denna lektion ska innehålla en text som svara på dissa frågor:
* 1
* 2

Om du vill kan du nu välja att dela denna blogpost på sociala media (Linked, Twitter, Facebook etc.) kom ihåg att använda lämpliga hashtags som: #1 #2